---
title: 2.字母替换
---

## 元音字母替换

**95%的词根改写自或简写自基础词汇**

关注同义总结，注意同形辨析，远离同义辨析

a、e、i、o、u、y(半元音)

可以**彼此替换**

因为**元音**字母起**发音**作用(加减、替换无所谓)

**辅音**字母起**表义**作用

aural adj. 听力的，听觉的

aur<=ear(替换元音字母)

### -prec- (price)

appreciate v. 升值(价格在升高)；欣赏(看得起人的价值)；感谢(被欣赏啦，表示感谢)

depreciate v. 贬值(与升值相反)；贬低(看不起人的价值)；


### -pen- = pun(ish)

>pen 罚抄啊，惩罚；或者画三八线啊，越过了就用钢笔扎你，惩罚

penalty n. 惩罚(直接来自于词根的含义)

### -commun- =common

community n. 社区(普通人共同居住的地方)；团体(普通人一起在的地方)

communicate v. 沟通；通讯(物与物之间的交流)

## 辅音字母替换

### **表义**

### C 
①<u>c</u>atch

cap=cip=cup=catch

所有的cup(抓)都需要cup(抓)

>抓的时候，虎口呈C状

ceive=cept

②走

ceed=cede=cess 走

process 过程(走流程)

### L
① 线(长的像线)

line n.

parallel n. 平行线 adj. 平行的

:::details 关于para-
para- 平的

paradox n. 错误观点，矛盾理论(平着做出来都是错的)

paramount adj. 伟大的(和山平行)，重要的
:::

② 棍

slim adj. 苗条的 (我瘦的跟棍子一样)

slight adj. 轻的(跟棍子一样)

### V
① 胜利(耶！！！)

convince v. 使信服(带着别人赢，使别人信服)
>-vin-

② ❤

captivate v. 迷惑，迷住(被cap住了心)

### R
① 人

>r像一个人被绑在十字架上的模样

-or = -er = -ar

trend n. 趋势 = r + tend(人人都有这种倾向)

drown v. 淹死 = r + down (人向下坠落)

### S

① 弯曲(来自形状)

snake n. 


② 吮吸(来自发音)

sorb v. 吸收，吸引

sob v. 啜泣，抽泣

sober adj. 冷静的，清醒的(在抽泣之后的人才会变的冷静)

③ 婀娜
>S型身材

-ess 表女性

waitress，女服务员

hostess，女主人

### **替换**

可以替换一般是：

1. 辅音字母发生了错读(音像)

2. 辅音字母发生了错写(形似)

>和通假字差不多

### f-h

### n-l-r

operate v.

cooperation n.

(open - oper)

beneath 

(neath - earth)

### **邻近辅音字母替换**

### s-t

mortal adj. 终有一死的(mort - mors(罗马神话中的死神)) n. 凡人 (终有一死)

### m-n（m-n-l-r）


corporation n. 公司 (改写自company)

### v-w

### **清浊辅音字母替换**

### p-b

baba - papa

### t-d

### k-g

功夫 - kong fu

### f-v

### 融合体

s <--> t <--> d

cid = cis = cas

f <--> v <--> w

female (<--women)

### 近亲辅音字母替换

### b-d

dual adj. 双重的
(du = bi = 2)

### g-q

log = loq = speak

s<u>log</u>an n. 标语，口号 

e<u>log</u>quent adj. 雄辩的(说出来很优(u)秀的)

### **字母组合替换**

### ct - g

> e和t在词根尾部只起发音，加减无所谓

ag = act

auct = aug

sti = stinct = sting(刺)

extinct adj. 灭绝的(蜜蜂把刺钉出去的时候就死了)

instinct n. 本能(深深扎在人里面的东西)

<u>sti</u>mulate v. 刺激

-ul- 中缀，只影响发音

### ph - f → p - f

>h是送气符号

ped = feet

ple = pli = fill

com<u>ple</u>te v. a.

accom<u>pli</u>sh v. 完成

-clud- = -clus- 关闭(close)

-sid- 坐(sit)

simultaneous adj. 同时的

sim:相同(same)

tane:时间(time)





























